# 3.5. Потоки данных. Работа с файлами

Домашнее задание урока 3.5. Потоки данных. Работа с файлами.

На прошлом уроке мы углубились в изучение SQL-запросов: попрактиковались с SELECT-запросами, а также настроили связи OneToMany и ManyToOne.

Цель сегодняшнего домашнего задания — научиться работать с файлами (загружать их и отдавать в запросах) и со связями OneToOne.

*Среднее время выполнения: 120 минут.*
 

**Шаг 1**

Создать модель Avatar. В ней будем хранить аватарки студентов. В модель добавить следующие поля: Long id, String filePath, long fileSize, String mediaType, byte[] data, Student student.

**Критерии оценки:** Создана модель с необходимыми полями. У модели есть аннотации: @Entity, @Id, @GeneratedValue.


**Шаг 2**

Настроить связь OneToOne между моделями Student и Avatar. Для этого к полю student в модели Avatar добавить аннотацию @OneToOne. Добавить контроллер, сервис и репозиторий для работы с моделью Avatar.

**Критерии оценки:** Аннотация @OneToOne добавлена. После запуска приложения в таблице Avatar должна появиться колонка student_id. Созданы контроллер, сервис и репозиторий для модели Avatar.

**Шаг 3**

Добавить три эндпоинта. Первый для загрузки картинки. При загрузке должно происходить сохранение данных как в БД, так и на локальный диск. Второй эндпоинт должен возвращать картинку из БД. Третий должен возвращать картинку из директории.

**Критерии оценки:** Созданы три эндпоинта. Первый позволяет загружать картинки как в БД, так и на локальный диск. Остальные два эндпоинта позволяют получать данные из БД или директории, где они хранятся. Все три эндпоинта должны работать корректно в Swagger Ui.
